# Snake_RPG
      Правила игры:
Цель игры: собрать наибольшее количество очков чтобы прокачать/изменить свою змейку и одолеть босса

Прокачка: В течении игры вы можете собирать яблоки (+1 * coeficient)$ или бонусы (6 + coeficient). Собрав достаточное количество денег можно зайти в магазин (клавиша B)
и купить там новую усилиения/змейку/новую область или что-нибудь продать или пойти на битву с одним из 5 боссов.Так же в магазине можно включить god mode (в нем возможно 
умереть только от святой воды и можно покупать все что угодно в магазине без оплаты). Если вы включите gode mod и перезайдете в магазин, у вас появится доп секция магазина
spawn items, в которой можно выбрать какой бонус сейчас будет нахоидться на арене.

Управление меню магазина: Для управления в меню используются клавиши W, S (вверх, вниз соответсвенно), SPACE - нажатие на клавишу, ESCAPE - выход на предыдущую страницу.

      Виды бонусов: 
1) Синяя молния - ускоряет змейку на 5 пунктов
2) улитка с анимацией - замедляет змейку на 5 пунктов
3) монетка с анимацией - увличивает ваш coeficient
4) черепок - осторожно, СКРИМЕР
5) снежинка - заморозка на 3 секунды
6) красный анимированный грибочек - увелечение змейки на 5 ячеек
7) фиролетовый грибочек - уменьшение змейки на 5 ячеек (в меню Spawn Items называется Jewish потому что обреает змейку)
8) убегающее сердечко - дополнительная жизнь

            Виды змеек:
1) SpeederSnake - змейка у котрой при первом нажати на пробел увеличивается скорость на 10 пунктов, а при повторном нажатии уменьшается на 10
2) HugeFaceSnake - змейка которая может есть объекты (яблоки, бонусы и сердечки) с соседних клеток по отношению к ее голове.
3) DiabeticSnake - змейка которая не растет
4) PortalSnake - змейка которая при выходе за границы игрового поля появляется с противоположной стороны
5) GhostSnake - змейка которая может проходить сквозь себя

            Виды областей игровой арены:
1) снег - ускоряющая зона
2) песок (не дефолтный фон а кучки песка как у снега) - замедляющая зона
3) сено - зона роста, каждая ячейка пройденная в этой зоне увеличивает вашу змейку и с некоторым шансом дает вам очки
4) святая вода - то что может убить в gode mode. Помимо этого проходя через водопад змейка очищается (теряет свою длину и одну жизнь) и получает +1 coeficient
5) камни - стенки, в которые нельзя врезаться, спавняться каждый раз рандомно (рандомной количество, рандомные связи между камнями, рандомные координаты)

       Виды прокачки Змейки:
1) Уменьшение длины на 1 пункт
2) увеличение скорости на 1 пункт
3) увелечиние coeficient на 1 пункт
4) увеличение максимально возможного количества жизней (изначально 3)

       Что можно продать:
1) продать змейку (поменять свою на дефолтную, недоступно для дефолтной змейки)
2) Увелечение длинына 5 пунктов (но за это вам заплатят)
3) продать coeficient
4) уменьшить скорость на 1 пункт
5) продать жизнь
6) уменьшить максимальное количество жизней

       Виды боссов:
Все боссы анимированные, и имеют разные атаки. Анимация перед каждой атакой разная, таким образом можно предугадывать атаки боссов. В боссов врезаться нельзя,
нельзя врезаться в снаряды которые испускают боссы. Боссы двигаются рандомно на соседние клетки. Чтобы победить босса нужно собрать 20 яблок. Снизу экрана
видно полосу здоровья босса. Снаряды боссов проходят сквозь камни, т.к. они летающие.

1) EyeBall - стреляет единичными зарядами летящими по горизонтали или вертикали, стреляет всегда в ту сторону в которую смотрит
2) Ghost - стреляет в сторону которую смотрит и противополжную ей, если смотрит вправо стреляет в верхний правый угол и левый нижний, аналогично с левой стороной,
если смотрит вверх, то стреляет по вертикали в верх и вниз, если смторит в них стреляет по горизонатил вправо и влево
3)BigWorm - стреляет по двум диагоналям в сторону в которую смотрит
4)Pumpking - стреляет по двум лиагоналям и вертикали/горизонатали в сторону в которую смотрит
5)ManEater - использует случайную атаку одного из предыдущих боссов или стреляет во все стороны (если смторит в верх/вниз может с некоторым шансом выстрелить по всем
горизонатялм и вертикалям, если смотрит вправо/влево - по всем диагоналям).
